¡Es hora de poner credenciales reales
en un lugar al que los
forks no pueden llegar!
Vamos a establecer dos secretos,
desplegar la app y probar que
realmente los recibe,
luego haremos un fork del repo
y veremos cómo el fork aparece
con las manos vacías.
Ni siquiera puede iniciar.
La mayoría de los equipos meten un
archivo dotenv en el repo porque es
lo más obvio.
El problema es que el fork hereda
una copia byte a byte de la
imagen,
así que tu sandbox arranca con la
clave Stripe de producción y empieza a
cobrar a clientes reales.
Primero,
establece un secreto en modo env.
El valor llega como una variable
de entorno dentro del container.
Las primeras escrituras no requieren ningún
trámite,
es sobrescribir un secreto existente lo
que requiere verificación.
Establecido.
El valor llegará al container como una
variable de entorno.
Ahora un secreto en modo file.
El modo file nunca pone el
valor en el entorno del container.
Lo escribe en un archivo en
/run/secrets,
usando el mecanismo estándar de Docker.
Prefiere este modo para cualquier cosa
sensible.
Establecido como archivo.
El container lo lee desde
/run/secrets,
nunca como variable de entorno.
Listemos lo que tenemos.
Solo nombres y modos.
La lista nunca muestra valores,
sin importar quién pregunte.
Solo nombres y modos.
Los valores nunca se muestran.
La CLI sigue el modelo de
GitHub Actions:
get devuelve un digest,
nunca el valor.
Si pierdes el rastro de un
secreto,
no intentas verlo,
lo rotas,
y el registro de auditoría lo
registra como un cambio deliberado.
Ahora la parte que sorprende a
la gente.
El comando secret get devuelve un
digest,
no el valor.
No existe ningún flag que devuelva
el texto plano.
Ese es el modelo de GitHub
Actions:
solo escritura por diseño.
Digest,
no texto plano.
La CLI no mostrará secretos a
nadie.
¿Perdiste el valor?
No intentes verlo.
Rótalo.
El flag rotate-secret omite la
verificación de precondición,
y el registro de auditoría
marca el cambio como una
rotación deliberada.
Explícito,
intencional,
seguro.
Rotado.
El registro de auditoría lo marca
como un reemplazo deliberado.
Es hora de probar que los
secretos realmente funcionan.
Despliega el repo.
El archivo compose los consume ambos:
el valor env mediante interpolación,
el valor file mediante un montaje
de secretos de Docker.
Servicios iniciados.
Ambos secretos fueron entregados en el
momento del despliegue.
¿Llegó el secreto env?
Pídele al container que imprima
la variable.
Ahí está el valor:
postgres.internal.
La app realmente lo recibió.
Ahí está el valor.
¿Y el secreto file?
Léelo desde /run/secrets dentro del container.
Ahí está,
el valor rotado.
La app lee el texto plano;
solo es la herramienta la que se
niega a mostrártelo.
El valor rotado,
activo en el container.
Solo escritura aplica a las personas,
no a tu app.
Aquí está la recompensa.
El fork comparte los datos cifrados
del padre,
pero el almacén de secretos está
limitado por repo,
así que el fork lista vacío,
no puede interpolar ninguna de tus
claves de producción,
y ni siquiera puede iniciar el
compose del padre.
Ahora el remate.
Vamos a hacer un fork del repo.
El fork es una copia byte a byte
de la imagen cifrada del padre.
Fork creado.
Una copia byte a byte de
la imagen cifrada.
Pero cuando listamos los secretos del
fork:
vacío.
Sin clave Stripe,
sin contraseña de base de datos,
sin token de API.
El fork no puede hacerse pasar
por ti.
Por eso clonar producción sin romper
nada realmente funciona.
Vacío.
El fork empieza sin secretos,
por diseño.
Una prueba más.
Intenta iniciar el fork con el
compose del padre.
Falla:
la ruta de origen del bind
para la clave Stripe no existe
bajo el fork.
Las credenciales de producción nunca siguen
a un fork,
ni siquiera por accidente.
La ruta de origen del bind
no existe.
El secreto faltante bloquea el inicio,
y ese fallo es la funcionalidad.
Y así quedan los secretos protegidos
donde los forks no pueden llegar.
¡Nos vemos en el próximo!